外祖
外祖父
你不要走
傻孩子
躺這幹嗎呀
外祖父
地上很涼的
別凍壞了
來 上來
這後山常有野猴出沒
性子凶得很
以後
你可別往這跑了
我就在書院
和外祖父在一起
哪都不去
走
別怕
娘子
你可嚇死我了
怎麼跑到後山來了
讓大家一通找
養在屋裡的紅豆結了果
我都摘下來了
今日都煮上
也讓大家嚐嚐紅豆飯的味道
真是不容易啊
先生也算大方一回
那我今日要吃兩碗
我要吃五碗
好
我也要 我也要
我們一起
去吃紅豆飯
走
一起
阿璃
太陽出來了
殿下
馮大家
辛苦了
這才幾月呀
就下雪了
北邊冷
披上吧
大哥
我們走吧
其實我知道你要說什麼
以前我也不知道我要去哪
直到我遇見了葉璃
我說我欠她兩條命
我得還
其實一開始
我也不知道我想去哪
我覺得賴著她也挺好的
但是後來慢慢發現
這種生活
怎麼那麼美好
日頭出來的時候便起來
打掃商鋪
迎接客人
跟他們討價還價
跟兄弟們一起吃 一起睡
搶菜裡的肉
分半塊饢餅
大哥
我們真能過這種生活嗎
我什麼都不要
我不怕苦
我不怕累
我搬一天的貨
我都沒事
而且我也吃不了什麼
我不要大宅子
是我害了你
你走吧
我走
然後讓那個墨景黎殺了你嗎
我無所謂的
就算要死
為什麼不嘗試一次
因為蘇醉蝶嗎
她殺了那麼多無辜的人
就是為了她要復仇
為了奪回屬於她自己的一切
這些話我聽了上百遍
但是大哥
那是她要
如果之後的錦衣玉食
是要走這樣的一條路
我寧可不要
我寧願現在就去死
大哥
大哥帶你走
殿下
京中傳來消息
穆陽侯
已死獄中
意料之中
他能活到今日
反倒讓本王有些意外
這秦蒼判了流放
周天養扶柩歸鄉
阿璃呢
有何消息
葉娘子已離開定王府
回離山了
為何
這屬下也不知
定王呢
定王是何反應
消息傳來時
尚未聽聞定王有什麼異動
這碎雪關將軍府果然構造複雜
戒備森嚴
若無詳圖
確實極難潛入
馮畫師
這些年 您辛苦了
下去吧
太后
離山有回報了
離山書院師生總四十七人
遘茲天疾
藥禱無徵
死盡
其間唯有定王妃未罹其酷
臣聞之驚怛
故上報太后
消息屬實嗎
昨夜
公輸仰的急報便已上呈太后
今日午時
離山當地州縣 刺史
守軍的摺子也都到了
多方核驗
離山書院共四十七人
除定王妃外
皆已蒙難
四十餘人
就僅餘一人倖存
據傳
離山封山後的第三年
山中學子染上了急症
那病來勢洶洶
數十學子吃住一處
很快便人人病倒了
當世名醫鶴來先生不是也在山中
巧婦難為無米炊
彼時離山已彈盡糧絕
吃喝尚且勉強
哪裡能有足夠的藥材呢
好個離山書院
身陷絕境
仍能堅守氣節
至死不開山門
離山諸生
乃忠貞守節之義士
卻落得如此下場
實在可惜
陛下
離山書院乃我大楚文脈所繫
傳承千載
影響百代學子
雖經八年封山
依然是我大楚文脈之根基
噩耗不日傳開
天下必將為此震盪
您想
諸位著書立說的夫子受困離山
寧死守節殉道
四海名儒必為之弔唁
天下黎庶也會自發拜山
屆時
哀思如潮
群情如沸
您只需稍加引導
或從背後推波助瀾
一切便會勢不可擋
襲向當初逼迫離山封山之人
民心如流
激群憤猶如催山洪
開場易 收場難
何況離山最初封山
是自發請願修書
離山當初為何封山
百姓們心中清楚得很
修書不過是
表面上相安無事的藉口罷了
如今離山遇難
真相壓了多年
終於重見天日
百姓們定然會想起
離山當初封山的初衷為何
離山山長徐青雲一直秉承正統
心向墨氏王朝
就是心向陛下
所以
無論民情如何洶湧激盪
陛下始終是立於不敗之地的
近半年來
母后已經逐漸將朝政歸還於朕
還時時提點朕治國之道
穆陽侯伏誅後
她還缺了多日的早朝
想來
應該已無他念了吧
陛下
明年便是您及冠之年
那時若太后還不還政
我們再做打算也不遲
是這個道理不錯
陛下
親政乃民心所望
您卻等了一年又一年
從束髮之年等到及冠之年
若是明年太后仍不願意
還要再等到而立之年嗎
那時候
還會有離山這樣的機會嗎
可是
可是朕才剛剛上手處理朝政
根基很淺
若非母后支持
陛下
我大楚忠肝義膽之士比比皆是
文臣持笏如林
武將按劍生風
滿朝朱紫
天下黎庶
誰人不念聖主隆德
如今陛下已承繼大統
上承天命
下應民心
何須忌憚他人之勢
又何須仰仗他人支持啊
此
此非天災
實乃人為
非關病症
奸謀暗行
太
太后郭氏恃先帝之仁
竊
竊宗堂之柄萬機獨斷
蔽日月之光
太后息怒
誰寫的
回太后
此乃民間流傳的無名詩文
奴
並不知是何人所寫
這幫人簡直無法無天
私結邑社
糾集人眾已是重罪
他們竟還敢寫此等大逆不道
攻訐母后的詩文
其心可誅
依朕看
此等狂悖之徒
就該即刻鎖拿下獄
嚴懲不貸
以儆效尤
陛下息怒
太后息怒
離山書院千年文脈
驟然聽聞滿門罹難的噩耗
士林震動
百姓悲慟
有無知學子一時激憤
言行或有不當之處
待這股悲風過去
人心自會平復
離山遭此大難
朝廷亦同感悲慼
他們想去拜山
便讓他們去吧
朝廷非但不該阻攔
更應體恤其情
著禮部
立即派得力宣撫使
攜朝廷封賞及撫卹之情
親赴離山祭奠
代朝廷哀悼英靈安撫生者
太后 陛下
臣觀士子們所傳詩賦
其核心之要
其實不在弔唁
他們是想讓太后順應天意民心
還政於陛下
臣斗膽進言
值此於民情洶湧之勢
太后何不順水推舟
就此還政於陛下
大膽
朕年幼識淺
正需母后在旁時時提點教誨
陛下
近幾月太醫幾次諫言
太后飲食不思
夠了 她
母后
京郊撫昌郡有一處行宮
溫泉氤氳
景緻清幽
最是養人
待這次風波平息
兒臣定當親率文武百官
恭迎母后鑾駕回朝
陛下仁孝
天日可表
太后此番安心靜養
待鳳體康泰
再親眼見證我大楚在陛下治下
中興盛世
豈非一樁美事
你們
都這樣認為嗎
為太后鳳體安康大計
懇請太后移駕行宮靜養
國事儘可託付於陛下
臣附議
醒了
晨起風涼
怎麼沒多穿件衣服啊
這要是染了風寒
又得難受了
屋內又不冷
窗口還敞著風呢
覺得涼我會關上的
放心吧
宮中傳來消息
說太后鳳體欠安
準備移駕到
京郊撫昌郡皇莊靜養了
皇上亦下旨
為離山書院
昭雪平冤
厚恤遺屬
是嗎
料到了
這是
我的秘密
如此秘密
就這般擱著
有些已經成為過去
有些
這個草人原本有四個
盧昌輔
葉家
穆陽侯
這第四個
是誰
你猜到了
太后
自東宮大火始
至先帝遺詔
再到離山封山
這一樁樁一件件
都是在為她鋪路
八年來
穆陽侯構陷忠良
濫用酷刑
把持朝綱
若非她在背後默許縱容
豈能猖獗至此
穆陽侯已經伏法
而她
還是那個高高在上的太后
纖塵不染
片葉不沾身
阿璃
我明白你要說什麼
縱使心中意難平
我也不會貿然行動的
她手上沾染的血
不會隨時間流逝而乾涸
那些亡魂的哭嚎
終有一日
會穿透宮牆
唯有這般的鳳冠
才配得上姐姐
鳳冠霞帔
母儀天下
阿妗
你終於得償所願了
挽舟
墨將軍不可能無詔回京
你想想辦法
我們得救他
你讓我去拿詔令
你說你會救他的
阿妗你騙我
指使穆陽侯火燒東宮
騙取詔令陷害定王府
你封鎖離山
殺盡一切擋你路的人
姐姐這條路
沾滿了算計和血汙
可如今呢
眾人離去
親兒背棄
我不是
你們為什麼
為什麼
懇請太后
移駕行宮靜養
國事儘可託付於陛下
臣附議
我郭妗
曾是離山書院最出眾的弟子
我曾想如男子一般
立天地之間
繪錦繡山河
卻不得不在
永無休止的內宮爭鬥中
被磋磨
我不甘
不願
若這世間不容女子自強
我便親手改一改這世間的規則
手尾可處理乾淨了
哪怕腳下血流成河
這大理寺卿之位
自是周卿
堪任此職
太后有令
離山書院封山修書
自今日起
調禁軍精銳相護
封鎖離山各道要隘
離山弟子挾持皇孫
把他們給我拿下
他們幾個人
還妄想阻攔大勢
妨礙太后登位
真是該死
阿孃
知道徐挽舟葬在哪嗎
聽說就葬在城外的正意觀內
太后想去看看嗎
早知選人如此之難
當初 就不該放魏莊走
人家現在有官身了
前程似錦
你說湯子孝
我怕他別有用意
居心不良
有過偷盜罪行
去年臘月
方從京兆府大牢放出來
你倒是挺喜歡他
你天天到三叔這來
三叔歡迎
但是你不能在我這
盡結交些不三不四的人吧
誰讓你這長生坊盡是這般人物
我偷聽到
碎雪關守將被殺
二叔要去鎮守